# Анализ нормальной версии HyperLogLog

## Параметры:
* b = 10: Количество регистров $m = 2^{10} = 1024$
* Поток данных: 80000 уникальных элементов
* Количество запусков: 40 

## Анализ результатов

### Точность алгоритма
Я сравнил экспериментальную погрешность с теор. границами стандартной ошибки
Для $b=10$ количество регистров $m = 2^{10} = 1024$ => $\sqrt{m} = 32$

Проверка отклонений:
1.  **Нижняя оценка ($1.04 / \sqrt{m}$):**
    $$\frac{1.04}{\sqrt{1024}} = 0.0325 = 3.25\%$$
2.  **Верхняя оценка ($1.3 / \sqrt{m}$):**
    $$\frac{1.3}{\sqrt{1024}} \approx 0.0406 = 4.06\%$$

**Вывод:** Используя график №1, мы видим, что отклонение экспериментальной оценки от истинного значения в составляет около 3-4%. Это корректно, алгоритм работает корректно!

### Стабильность оценки (Дисперсия)
На Графике №2 представлена область неопределенности, образованная стандартным отклонением по 40 запускам. Если обратить внимание на красный коридор, демонстрирующий дисперсию оценки, можно увидеть, что он имеет постоянную ширину => алгоритм работает стабильно на всех данных. Но случаются ошибки (уходы за пределы), но это подтверждение погрешности и неточности в какой-то степени HyperLogLog

### Эффективность выбранных констант
Мной было выбрано значение **b = 10** ($1024$ регистра). Таблица регистров занимает всего $1024 \times 4$ байта (4 КБ) в данной версии. Это ОЧЕНЬ мало по сравнению с хранением самих данных. Я пытался брать разный набор данных, но при  $b=10$ мы получаем ошибку около $3.25\%$, если же взяли, например, $b=8$, ошибка выросла бы до $6.5\%$, очень уж большое число. Таким образом, 10 что-то наподобие золотой середины